+++
topics = [ "विलापः - वियोगे",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः//१४ वियोगिनो विप्रलापाः// 113",]
rasas = [ "शृङ्गारः", "विप्रलम्भ-शृङ्गारः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaala_letters = [ "क", "त",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "क्वाकार्यं शशलक्ष्मणः"

+++

<details open><summary>Text</summary>

क्वाकार्यं शशलक्ष्मणः क्व च कुलं भूयोऽपि दृश्येत सा दोषाणां प्रशमाय नः श्रुतमहो कोपेऽपि कान्तं मुखम्।  
किं वक्ष्यन्त्यपकल्मषाः कृतधियः स्वप्नेऽपि सा दुर्लभा चेतः स्वास्थ्यमुपैहि कः खलु युवा धन्योऽधरं पास्यति॥
</details>
